{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Descri\'e7\'e3o geral do Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Descri\'e7\'e3o geral do Reversi;objetivo do jogo;jogo de tabuleiro;pe\'e7as vermelhas;pe\'e7as azuis;jogador;computador;advers\'e1rio;vencedor;Regras;t\'f3picos de Ajuda;Reversi, Descri\'e7\'e3o geral do Reversi;Reversi, objetivo do jogo;Regras, Descri\'e7\'e3o geral do Reversi}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Descri\'e7\'e3o geral do Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi \'e9 um jogo de tabuleiro em que o utilizador e o computador colocam pe\'e7as \'e0 vez. O utilizador usa pe\'e7as vermelhas e o computador usa pe\'e7as azuis.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Uma jogada deve flanquear pelo menos uma pe\'e7a advers\'e1ria. As pe\'e7as flanqueadas viram para a sua cor; no fim, vence o lado com mais pe\'e7as.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Jogar Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Jogar Reversi;Passos;Escolher a dificuldade;Iniciar um novo jogo;Turnos do jogo;jogada;passar;Obter uma sugest\'e3o;Utilizar o teclado;jogo de treino;jogo normal;Reversi, in\'edcio;Reversi, Turnos do jogo;Obter uma sugest\'e3o, jogo de treino}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Jogar Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Utilize estes passos para iniciar e jogar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Como jogar\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Escolher a dificuldade\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : Escolha o n\'edvel do computador.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Iniciar um novo jogo\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Inicie um novo jogo.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Turnos do jogo\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Jogue numa casa v\'e1lida ou passe quando n\'e3o existir jogada.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Escolher a dificuldade}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Escolher a dificuldade;n\'edvel;Principiante;Novato;Perito;Mestre;Options;tempo de reflex\'e3o;jogo atual;Escolher a dificuldade, n\'edvel;Options, Escolher a dificuldade}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Escolher a dificuldade\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 O n\'edvel controla a profundidade com que o computador procura uma jogada. Os n\'edveis mais altos podem demorar mais.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Abra o menu Op\'e7\'f5es.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Escolha Principiante, Novato, Perito ou Mestre.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Continue o jogo atual ou inicie um novo.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Iniciar um novo jogo}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Iniciar um novo jogo;reiniciar;menu Jogo;primeira jogada;o jogador come\'e7a;o computador come\'e7a;passar;Escolher a dificuldade;menu Jogo, Iniciar um novo jogo;passar, primeira jogada}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Iniciar um novo jogo\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Um novo jogo substitui o jogo atual.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Se necess\'e1rio, escolha primeiro o n\'edvel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Abra o menu Jogo.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Escolha Novo.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Normalmente o utilizador joga primeiro. Na primeira jogada, tamb\'e9m pode escolher Passar para deixar o computador come\'e7ar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Turnos do jogo}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Turnos do jogo;turno do jogador;jogada;rato;ponteiro;ponteiro em cruz;jogada v\'e1lida;casa;sem jogada v\'e1lida;passar;jogada do computador;Turnos do jogo, jogada v\'e1lida;passar, sem jogada v\'e1lida}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Turnos do jogo\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Quando for a sua vez, mova o ponteiro sobre as casas vazias. Uma casa jog\'e1vel muda o ponteiro para uma cruz.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Quando pode jogar\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Mova o ponteiro para uma casa vazia.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Se o ponteiro se tornar uma cruz, clique na casa ou prima Enter.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Aguarde a jogada do computador.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Quando n\'e3o pode jogar\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Se nenhuma casa puder ser jogada, aguarde a mensagem de passar.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Abra o menu Jogo.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Escolha Passar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Utilizar o teclado}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Utilizar o teclado;teclas de seta;tecla Enter;barra de espa\'e7os;ponteiro;jogada;jogada pelo teclado;Utilizar o teclado, ponteiro;Utilizar o teclado, jogada}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Utilizar o teclado\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Pode usar o teclado para mover o cursor do tabuleiro e colocar uma pe\'e7a.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Tecla\tab A\'e7\'e3o\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 teclas de seta\tab Movem o cursor do tabuleiro.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 tecla Enter / barra de espa\'e7os\tab Coloca uma pe\'e7a.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Obter uma sugest\'e3o}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Obter uma sugest\'e3o;sugest\'e3o move;jogo de treino;jogo normal;reiniciar;Escolher a dificuldade;tempo de reflex\'e3o;Obter uma sugest\'e3o, sugest\'e3o move;Obter uma sugest\'e3o, jogo de treino}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Obter uma sugest\'e3o\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Use Sugest\'e3o se n\'e3o souber onde jogar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Notas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Usar Sugest\'e3o termina o jogo normal atual e muda para o modo de treino. Inicie um novo jogo para voltar ao jogo normal.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Abra o menu Jogo.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Escolha Sugest\'e3o.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Veja a casa sugerida intermitente.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Notas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Em n\'edveis mais altos, o computador pode precisar de mais tempo antes de mostrar a sugest\'e3o.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Regras}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Regras;Tabuleiro e pe\'e7as;pe\'e7as;jogada v\'e1lida;flanquear;Virar pe\'e7as;passar;fim do jogo;pontua\'e7\'e3o;vencedor;ambos os jogadores;Regras, jogada v\'e1lida;Regras, Virar pe\'e7as;Regras, pontua\'e7\'e3o}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regras\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi usa o mesmo conjunto de regras para jogar, virar pe\'e7as, passar e contar a pontua\'e7\'e3o.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Resumo das regras\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Tabuleiro e pe\'e7as\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : O tabuleiro cont\'e9m as casas onde se colocam as pe\'e7as.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Jogadas v\'e1lidas\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Uma jogada v\'e1lida deve flanquear pelo menos uma pe\'e7a advers\'e1ria.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Virar pe\'e7as\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Todas as pe\'e7as flanqueadas s\'e3o viradas.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Se um lado n\'e3o tiver jogada v\'e1lida, deve passar.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Fim do jogo e pontua\'e7\'e3o\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Quando nenhum lado puder jogar, o jogo termina e vence o lado com mais pe\'e7as.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Tabuleiro e pe\'e7as}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Tabuleiro e pe\'e7as;pe\'e7as;casa;casa vazia;pe\'e7as vermelhas;pe\'e7as azuis;monitor monocrom\'e1tico;pe\'e7as brancas;pe\'e7as pretas;Tabuleiro e pe\'e7as, casa;pe\'e7as, pe\'e7as vermelhas;pe\'e7as, pe\'e7as azuis}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tabuleiro e pe\'e7as\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 O tabuleiro fornece as casas de jogo. Cada casa est\'e1 vazia ou cont\'e9m uma pe\'e7a.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Num monitor monocrom\'e1tico, as pe\'e7as vermelhas aparecem brancas e as pe\'e7as azuis aparecem pretas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tabuleiro e pe\'e7as\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 O tabuleiro \'e9 uma grelha quadrada de oito por oito.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 pe\'e7as\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 As pe\'e7as mostram que lado controla uma casa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 casa vazia\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Uma casa vazia s\'f3 pode ser usada se a jogada for v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Jogadas v\'e1lidas}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} jogada v\'e1lida;casa;casa vazia;flanquear;advers\'e1rio;linha;linha horizontal;coluna;diagonal;ponteiro em cruz;sem jogada v\'e1lida;jogada v\'e1lida, flanquear;ponteiro, ponteiro em cruz}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Jogadas v\'e1lidas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Uma jogada v\'e1lida \'e9 uma casa vazia que flanqueia pelo menos uma pe\'e7a advers\'e1ria.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 A casa deve estar vazia.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 A nova pe\'e7a deve flanquear pelo menos uma pe\'e7a advers\'e1ria. (\ul flanquear\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 As pe\'e7as flanqueadas devem estar numa linha horizontal, vertical ou diagonal reta.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Se o ponteiro se tornar uma cruz, a casa \'e9 v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Virar pe\'e7as}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Virar pe\'e7as;pe\'e7as;jogada;flanquear;advers\'e1rio;direction;linha horizontal;coluna;diagonal;v\'e1rias dire\'e7\'f5es;Virar pe\'e7as, v\'e1rias dire\'e7\'f5es;jogada, Virar pe\'e7as}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Virar pe\'e7as\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Depois de uma jogada v\'e1lida, todas as pe\'e7as advers\'e1rias flanqueadas viram para a sua cor. (\ul v\'e1rias dire\'e7\'f5es\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Resumo das regras\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 As pe\'e7as s\'f3 viram nas linhas criadas pela jogada.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 As linhas podem ser horizontais, verticais ou diagonais.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Uma jogada pode virar pe\'e7as em v\'e1rias dire\'e7\'f5es.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Fim do jogo e pontua\'e7\'e3o}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} fim do jogo;condi\'e7\'e3o final;pontua\'e7\'e3o;vencedor;empate;pe\'e7as count;ambos os jogadores;sem jogada v\'e1lida;fim do jogo, pontua\'e7\'e3o;vencedor, pe\'e7as count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Fim do jogo e pontua\'e7\'e3o\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 O jogo termina quando nenhum lado pode fazer outra jogada v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 condi\'e7\'e3o final\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Um jogo pode terminar antes de todas as casas estarem preenchidas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 pontua\'e7\'e3o\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Quando o jogo termina, contam-se as pe\'e7as.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 vencedor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Se as suas pe\'e7as vermelhas forem mais do que as pe\'e7as azuis do computador, vence.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb T\'f3picos relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Flanquear significa colocar uma pe\'e7a de modo que uma ou mais pe\'e7as advers\'e1rias fiquem entre a nova pe\'e7a e outra pe\'e7a da sua cor.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 V\'e1rias dire\'e7\'f5es significa que a mesma jogada flanqueia pe\'e7as em mais de uma linha horizontal, vertical ou diagonal.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Clique em T\'f3picos de Ajuda para regressar \'e0 lista de t\'f3picos.
\par
\page
}