{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} \'d6versikt \'f6ver Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;\'d6versikt \'f6ver Reversi;spelets m\'e5l;br\'e4dspel;r\'f6da brickor;bl\'e5 brickor;spelare;datorn;motst\'e5ndare;vinnare;Regler;hj\'e4lpavsnitt;Reversi, \'d6versikt \'f6ver Reversi;Reversi, spelets m\'e5l;Regler, \'d6versikt \'f6ver Reversi}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 \'d6versikt \'f6ver Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi \'e4r ett br\'e4dspel d\'e4r du och datorn turas om att l\'e4gga brickor. Du anv\'e4nder r\'f6da brickor och datorn bl\'e5 brickor.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ett drag m\'e5ste omringa minst en motst\'e5ndarbricka. Omringade brickor v\'e4nds till din f\'e4rg, och den sida som har flest brickor n\'e4r spelet slutar vinner.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spela Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Spela Reversi;Steg;V\'e4lja niv\'e5;Starta ett nytt spel;Spelturer;drag;passa;F\'e5 ett tips;Anv\'e4nda tangentbordet;\'f6vningsspel;normalt spel;Reversi, start;Reversi, Spelturer;F\'e5 ett tips, \'f6vningsspel}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spela Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 F\'f6lj de h\'e4r stegen f\'f6r att starta och spela.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 S\'e5 spelar du\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb V\'e4lja niv\'e5\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : V\'e4lj datorns niv\'e5.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Starta ett nytt spel\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Starta ett nytt spel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Spelturer\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : L\'e4gg p\'e5 en till\'e5ten ruta, eller passa n\'e4r inget drag finns.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} V\'e4lja niv\'e5}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} V\'e4lja niv\'e5;niv\'e5;Nyb\'f6rjare;Novis;Expert;M\'e4stare;Options;bet\'e4nketid;aktuellt spel;V\'e4lja niv\'e5, niv\'e5;Options, V\'e4lja niv\'e5}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 V\'e4lja niv\'e5\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Niv\'e5n avg\'f6r hur noggrant datorn s\'f6ker efter ett drag. H\'f6gre niv\'e5er kan ta l\'e4ngre tid.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steg\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \'d6ppna menyn Alternativ.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 V\'e4lj Nyb\'f6rjare, Novis, Expert eller M\'e4stare.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Forts\'e4tt det aktuella spelet eller starta ett nytt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Starta ett nytt spel}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Starta ett nytt spel;b\'f6rja om;Spel-menyn;f\'f6rsta draget;spelaren b\'f6rjar;datorn b\'f6rjar;passa;V\'e4lja niv\'e5;Spel-menyn, Starta ett nytt spel;passa, f\'f6rsta draget}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Starta ett nytt spel\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ett nytt spel ers\'e4tter det aktuella spelet.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steg\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 V\'e4lj f\'f6rst niv\'e5 om det beh\'f6vs.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \'d6ppna Spel-menyn.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 V\'e4lj Nytt.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Normalt b\'f6rjar du. P\'e5 f\'f6rsta draget kan du ocks\'e5 v\'e4lja Passa f\'f6r att l\'e5ta datorn b\'f6rja.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spelturer}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Spelturer;spelarens tur;drag;mus;pekare;korspekare;till\'e5tet drag;ruta;inget till\'e5tet drag;passa;datorns drag;Spelturer, till\'e5tet drag;passa, inget till\'e5tet drag}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spelturer\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 N\'e4r det \'e4r din tur flyttar du pekaren \'f6ver tomma rutor. En spelbar ruta g\'f6r pekaren till ett kors.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4r du kan spela\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Flytta pekaren till en tom ruta.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Om pekaren blir ett kors klickar du p\'e5 rutan eller trycker p\'e5 Retur.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 V\'e4nta p\'e5 datorns drag.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4r du inte kan spela\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Om ingen ruta kan spelas v\'e4ntar du p\'e5 passningsmeddelandet.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \'d6ppna Spel-menyn.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 V\'e4lj Passa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Anv\'e4nda tangentbordet}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Anv\'e4nda tangentbordet;piltangenter;Retur;mellanslag;pekare;drag;tangentbordsdrag;Anv\'e4nda tangentbordet, pekare;Anv\'e4nda tangentbordet, drag}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Anv\'e4nda tangentbordet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Du kan anv\'e4nda tangentbordet f\'f6r att flytta br\'e4dmark\'f6ren och l\'e4gga en bricka.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Tangent\tab \'c5tg\'e4rd\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 piltangenter\tab Flyttar br\'e4dmark\'f6ren.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 Retur / mellanslag\tab L\'e4gger en bricka.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} F\'e5 ett tips}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} F\'e5 ett tips;tips move;\'f6vningsspel;normalt spel;b\'f6rja om;V\'e4lja niv\'e5;bet\'e4nketid;F\'e5 ett tips, tips move;F\'e5 ett tips, \'f6vningsspel}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 F\'e5 ett tips\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Anv\'e4nd Tips om du inte vet var du ska spela.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Obs!\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Tips avslutar det aktuella normala spelet och byter till \'f6vningsl\'e4ge. Starta ett nytt spel f\'f6r att \'e5terg\'e5 till normalt spel.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steg\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \'d6ppna Spel-menyn.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 V\'e4lj Tips.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Titta p\'e5 den blinkande f\'f6reslagna rutan.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Obs!\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 P\'e5 h\'f6gre niv\'e5er kan datorn beh\'f6va mer tid innan tipset visas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Regler}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Regler;Br\'e4de och brickor;brickor;till\'e5tet drag;omringa;V\'e4nda brickor;passa;spelslut;po\'e4ngr\'e4kning;vinnare;b\'e5da spelarna;Regler, till\'e5tet drag;Regler, V\'e4nda brickor;Regler, po\'e4ngr\'e4kning}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regler\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi anv\'e4nder samma regler f\'f6r drag, v\'e4ndning av brickor, passning och po\'e4ngr\'e4kning.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regel\'f6versikt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Br\'e4de och brickor\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : Br\'e4det inneh\'e5ller rutorna d\'e4r brickor l\'e4ggs.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Till\'e5tna drag\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Ett till\'e5tet drag m\'e5ste omringa minst en motst\'e5ndarbricka.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb V\'e4nda brickor\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Alla omringade brickor v\'e4nds.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Om en sida saknar till\'e5tet drag m\'e5ste den passa.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Spelslut och po\'e4ng\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : N\'e4r ingen sida kan spela slutar spelet och sidan med flest brickor vinner.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Br\'e4de och brickor}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Br\'e4de och brickor;brickor;ruta;tom ruta;r\'f6da brickor;bl\'e5 brickor;monokrom bildsk\'e4rm;vita brickor;svarta brickor;Br\'e4de och brickor, ruta;brickor, r\'f6da brickor;brickor, bl\'e5 brickor}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Br\'e4de och brickor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Br\'e4det ger spelrutorna. Varje ruta \'e4r tom eller inneh\'e5ller en bricka.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 P\'e5 en monokrom bildsk\'e4rm visas r\'f6da brickor som vita och bl\'e5 brickor som svarta.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Br\'e4de och brickor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Br\'e4det \'e4r ett rutn\'e4t med \'e5tta g\'e5nger \'e5tta rutor.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 brickor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Brickorna visar vilken sida som kontrollerar en ruta.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 tom ruta\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 En tom ruta kan bara anv\'e4ndas om draget \'e4r till\'e5tet.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Till\'e5tna drag}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} till\'e5tet drag;ruta;tom ruta;omringa;motst\'e5ndare;linje;rad;kolumn;diagonal;korspekare;inget till\'e5tet drag;till\'e5tet drag, omringa;pekare, korspekare}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Till\'e5tna drag\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ett till\'e5tet drag \'e4r en tom ruta som omringar minst en motst\'e5ndarbricka.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steg\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Rutan m\'e5ste vara tom.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Den nya brickan m\'e5ste omringa minst en motst\'e5ndarbricka. (\ul omringa\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 De omringade brickorna m\'e5ste ligga p\'e5 samma v\'e5gr\'e4ta, lodr\'e4ta eller diagonala linje.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Om pekaren blir ett kors \'e4r rutan till\'e5ten.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} V\'e4nda brickor}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} V\'e4nda brickor;brickor;drag;omringa;motst\'e5ndare;direction;rad;kolumn;diagonal;flera riktningar;V\'e4nda brickor, flera riktningar;drag, V\'e4nda brickor}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 V\'e4nda brickor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Efter ett till\'e5tet drag v\'e4nds alla omringade motst\'e5ndarbrickor till din f\'e4rg. (\ul flera riktningar\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regel\'f6versikt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Brickor v\'e4nds bara p\'e5 linjer som skapas av draget.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Linjer kan vara v\'e5gr\'e4ta, lodr\'e4ta eller diagonala.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Ett drag kan v\'e4nda brickor i flera riktningar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spelslut och po\'e4ng}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} spelslut;slutvillkor;po\'e4ngr\'e4kning;vinnare;oavgjort;brickor count;b\'e5da spelarna;inget till\'e5tet drag;spelslut, po\'e4ngr\'e4kning;vinnare, brickor count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spelslut och po\'e4ng\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Spelet slutar n\'e4r ingen sida kan g\'f6ra ett till\'e5tet drag.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 slutvillkor\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Spelet kan sluta innan alla rutor \'e4r fyllda.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 po\'e4ngr\'e4kning\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 N\'e4r spelet slutar r\'e4knas brickorna.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 vinnare\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Om dina r\'f6da brickor \'e4r fler \'e4n datorns bl\'e5 brickor vinner du.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb N\'e4rliggande avsnitt\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Att omringa betyder att l\'e4gga en bricka s\'e5 att en eller flera motst\'e5ndarbrickor ligger mellan den nya brickan och en annan bricka i din f\'e4rg.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Flera riktningar betyder att samma drag omringar brickor p\'e5 mer \'e4n en v\'e5gr\'e4t, lodr\'e4t eller diagonal linje.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Klicka p\'e5 Hj\'e4lpavsnitt f\'f6r att \'e5terg\'e5 till listan med avsnitt.
\par
\page
}