{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Reversin yleiskatsaus}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Reversin yleiskatsaus;pelin tavoite;lautapeli;punaiset nappulat;siniset nappulat;pelaaja;tietokone;vastustaja;voittaja;S\'e4\'e4nn\'f6t;ohjeaiheet;Reversi, Reversin yleiskatsaus;Reversi, pelin tavoite;S\'e4\'e4nn\'f6t, Reversin yleiskatsaus}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Reversin yleiskatsaus\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi on lautapeli, jossa sin\'e4 ja tietokone asetatte nappuloita vuorotellen. Sinulla on punaiset nappulat ja tietokoneella siniset nappulat.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Siirron on saarrettava v\'e4hint\'e4\'e4n yksi vastustajan nappula. Saarretut nappulat k\'e4\'e4nnet\'e4\'e4n sinun v\'e4riksesi, ja lopussa se puoli voittaa, jolla on enemm\'e4n nappuloita.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Reversin pelaaminen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversin pelaaminen;Vaiheet;Vaikeustason valitseminen;Uuden pelin aloittaminen;Pelivuorot;siirto;passata;Vihjeen saaminen;N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen;harjoituspeli;tavallinen peli;Reversi, aloitus;Reversi, Pelivuorot;Vihjeen saaminen, harjoituspeli}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Reversin pelaaminen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Aloita ja pelaa peli n\'e4iden vaiheiden avulla.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pelaaminen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Vaikeustason valitseminen\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : Valitse tietokoneen taso.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Uuden pelin aloittaminen\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Aloita uusi peli.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Pelivuorot\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Siirr\'e4 sallittuun ruutuun tai passaa, jos siirtoa ei ole.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Vaikeustason valitseminen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Vaikeustason valitseminen;taso;Aloittelija;Noviisi;Asiantuntija;Mestari;Options;miettimisaika;nykyinen peli;Vaikeustason valitseminen, taso;Options, Vaikeustason valitseminen}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vaikeustason valitseminen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Taso m\'e4\'e4ritt\'e4\'e4, kuinka tarkasti tietokone etsii siirtoa. Korkeammat tasot voivat kest\'e4\'e4 kauemmin.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vaiheet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Avaa Asetukset-valikko.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Valitse Aloittelija, Noviisi, Asiantuntija tai Mestari.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Jatka nykyist\'e4 peli\'e4 tai aloita uusi.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Uuden pelin aloittaminen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Uuden pelin aloittaminen;aloita uudelleen;Peli-valikko;ensimm\'e4inen siirto;pelaaja aloittaa;tietokone aloittaa;passata;Vaikeustason valitseminen;Peli-valikko, Uuden pelin aloittaminen;passata, ensimm\'e4inen siirto}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Uuden pelin aloittaminen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Uusi peli korvaa nykyisen pelin.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vaiheet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Valitse taso ensin, jos se on tarpeen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Avaa Peli-valikko.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Valitse Uusi.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Yleens\'e4 sin\'e4 aloitat. Ensimm\'e4isell\'e4 vuorolla voit my\'f6s valita Passaa ja antaa tietokoneen aloittaa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Pelivuorot}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Pelivuorot;pelaajan vuoro;siirto;hiiri;osoitin;ristiosoitin;sallittu siirto;ruutu;ei sallittua siirtoa;passata;tietokoneen siirto;Pelivuorot, sallittu siirto;passata, ei sallittua siirtoa}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pelivuorot\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Kun on sinun vuorosi, siirr\'e4 osoitinta tyhjien ruutujen p\'e4\'e4ll\'e4. Pelattava ruutu muuttaa osoittimen ristiksi.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Kun voit siirt\'e4\'e4\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Siirr\'e4 osoitin tyhj\'e4\'e4n ruutuun.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Jos osoitin muuttuu ristiksi, napsauta ruutua tai paina Enter.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Odota tietokoneen siirtoa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Kun et voi siirt\'e4\'e4\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Jos mik\'e4\'e4n ruutu ei ole pelattavissa, odota passausviesti\'e4.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Avaa Peli-valikko.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Valitse Passaa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen;nuolin\'e4pp\'e4imet;Enter-n\'e4pp\'e4in;v\'e4lily\'f6nti;osoitin;siirto;n\'e4pp\'e4imist\'f6siirto;N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen, osoitin;N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen, siirto}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 N\'e4pp\'e4imist\'f6n k\'e4ytt\'e4minen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Voit siirt\'e4\'e4 lautakohdistinta ja asettaa nappulan n\'e4pp\'e4imist\'f6ll\'e4.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 N\'e4pp\'e4in\tab Toiminto\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 nuolin\'e4pp\'e4imet\tab Siirt\'e4v\'e4t lautakohdistinta.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 Enter-n\'e4pp\'e4in / v\'e4lily\'f6nti\tab Asettaa nappulan.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Vihjeen saaminen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Vihjeen saaminen;vihje move;harjoituspeli;tavallinen peli;aloita uudelleen;Vaikeustason valitseminen;miettimisaika;Vihjeen saaminen, vihje move;Vihjeen saaminen, harjoituspeli}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vihjeen saaminen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 K\'e4yt\'e4 vihjett\'e4, jos et tied\'e4 mihin siirt\'e4\'e4.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Huomautuksia\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Vihje lopettaa nykyisen tavallisen pelin ja vaihtaa harjoitustilaan. Palaa tavalliseen peliin aloittamalla uusi peli.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vaiheet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Avaa Peli-valikko.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Valitse Vihje.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Katso vilkkuvaa ehdotettua ruutua.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Huomautuksia\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Korkeammilla tasoilla tietokone voi tarvita enemm\'e4n aikaa ennen vihjeen n\'e4ytt\'e4mist\'e4.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} S\'e4\'e4nn\'f6t}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} S\'e4\'e4nn\'f6t;Lauta ja nappulat;nappulat;sallittu siirto;saartaa;Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen;passata;pelin loppu;pisteytys;voittaja;molemmat pelaajat;S\'e4\'e4nn\'f6t, sallittu siirto;S\'e4\'e4nn\'f6t, Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen;S\'e4\'e4nn\'f6t, pisteytys}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 S\'e4\'e4nn\'f6t\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi k\'e4ytt\'e4\'e4 samoja s\'e4\'e4nt\'f6j\'e4 siirtoihin, nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4miseen, passaamiseen ja pisteytykseen.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 S\'e4\'e4nt\'f6jen yhteenveto\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Lauta ja nappulat\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : Laudalla on ruudut, joihin nappuloita asetetaan.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Sallitut siirrot\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Sallitun siirron on saarrettava v\'e4hint\'e4\'e4n yksi vastustajan nappula.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Kaikki saarretut nappulat k\'e4\'e4nnet\'e4\'e4n.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Jos puolella ei ole sallittua siirtoa, sen on passattava.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Pelin loppu ja pisteet\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Kun kumpikaan puoli ei voi siirt\'e4\'e4, peli p\'e4\'e4ttyy ja enemm\'e4n nappuloita omistava puoli voittaa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Lauta ja nappulat}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Lauta ja nappulat;nappulat;ruutu;tyhj\'e4 ruutu;punaiset nappulat;siniset nappulat;mustavalkoinen n\'e4ytt\'f6;valkoiset nappulat;mustat nappulat;Lauta ja nappulat, ruutu;nappulat, punaiset nappulat;nappulat, siniset nappulat}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Lauta ja nappulat\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Laudalla on peliruudut. Jokainen ruutu on tyhj\'e4 tai siin\'e4 on yksi nappula.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Mustavalkoisella n\'e4yt\'f6ll\'e4 punaiset nappulat n\'e4kyv\'e4t valkoisina ja siniset mustina.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Lauta ja nappulat\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Lauta on kahdeksan kertaa kahdeksan ruudun neli\'f6ruudukko.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 nappulat\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Nappulat n\'e4ytt\'e4v\'e4t, kumpi puoli hallitsee ruutua.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 tyhj\'e4 ruutu\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Tyhj\'e4\'e4 ruutua voi k\'e4ytt\'e4\'e4 vain, jos siirto on sallittu.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Sallitut siirrot}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} sallittu siirto;ruutu;tyhj\'e4 ruutu;saartaa;vastustaja;linja;vaakarivi;pystyrivi;vinorivi;ristiosoitin;ei sallittua siirtoa;sallittu siirto, saartaa;osoitin, ristiosoitin}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Sallitut siirrot\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Sallittu siirto on tyhj\'e4 ruutu, joka saartaa v\'e4hint\'e4\'e4n yhden vastustajan nappulan.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Vaiheet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Ruudun on oltava tyhj\'e4.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Uuden nappulan on saarrettava v\'e4hint\'e4\'e4n yksi vastustajan nappula. (\ul saartaa\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Saarrettujen nappuloiden on oltava samalla suoralla vaaka-, pysty- tai vinorivill\'e4.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Jos osoitin muuttuu ristiksi, ruutu on sallittu.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen;nappulat;siirto;saartaa;vastustaja;direction;vaakarivi;pystyrivi;vinorivi;useita suuntia;Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen, useita suuntia;siirto, Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Nappuloiden k\'e4\'e4nt\'e4minen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Sallitun siirron j\'e4lkeen kaikki saarretut vastustajan nappulat k\'e4\'e4nnet\'e4\'e4n sinun v\'e4riksesi. (\ul useita suuntia\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 S\'e4\'e4nt\'f6jen yhteenveto\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Nappulat k\'e4\'e4ntyv\'e4t vain siirron luomilla linjoilla.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Linjat voivat olla vaaka-, pysty- tai vinorivej\'e4.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Yksi siirto voi k\'e4\'e4nt\'e4\'e4 nappuloita useissa suunnissa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Pelin loppu ja pisteet}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} pelin loppu;p\'e4\'e4ttymisehto;pisteytys;voittaja;tasapeli;nappulat count;molemmat pelaajat;ei sallittua siirtoa;pelin loppu, pisteytys;voittaja, nappulat count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pelin loppu ja pisteet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Peli p\'e4\'e4ttyy, kun kumpikaan puoli ei voi tehd\'e4 sallittua siirtoa.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 p\'e4\'e4ttymisehto\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Peli voi p\'e4\'e4tty\'e4 ennen kuin kaikki ruudut ovat t\'e4ynn\'e4.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 pisteytys\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Pelin p\'e4\'e4ttyess\'e4 nappulat lasketaan.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 voittaja\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Jos punaisia nappuloitasi on enemm\'e4n kuin tietokoneen sinisi\'e4 nappuloita, voitat.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Aiheeseen liittyv\'e4t ohjeet\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Saartaminen tarkoittaa nappulan asettamista niin, ett\'e4 yksi tai useampi vastustajan nappula j\'e4\'e4 uuden nappulan ja toisen oman nappulasi v\'e4liin.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Useita suuntia tarkoittaa, ett\'e4 sama siirto saartaa nappuloita useammalla vaaka-, pysty- tai vinolinjalla.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Palaa aiheluetteloon napsauttamalla Ohjeaiheet.
\par
\page
}