{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Reversi-\'dcbersicht}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Reversi-\'dcbersicht;Ziel des Spiels;Brettspiel;rote Steine;blaue Steine;Spieler;Computer;Gegner;Gewinner;Regeln;Hilfethemen;Reversi, Reversi-\'dcbersicht;Reversi, Ziel des Spiels;Regeln, Reversi-\'dcbersicht}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Reversi-\'dcbersicht\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi ist ein Brettspiel, in dem Sie und der Computer abwechselnd Steine setzen. Sie spielen mit roten Steinen, der Computer mit blauen.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ein Zug muss mindestens einen gegnerischen Stein einschlie\'dfen. Eingeschlossene Steine werden in Ihre Farbe umgedreht; am Ende gewinnt die Seite mit den meisten Steinen.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Reversi spielen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi spielen;Schritte;Spielst\'e4rke w\'e4hlen;Neues Spiel starten;Spielz\'fcge;Zug;passen;Hinweis anzeigen;Tastatur verwenden;\'dcbungsspiel;normales Spiel;Reversi, starten;Reversi, Spielz\'fcge;Hinweis anzeigen, \'dcbungsspiel}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Reversi spielen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Mit diesen Schritten starten und spielen Sie eine Partie.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spielanleitung\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Spielst\'e4rke w\'e4hlen\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : W\'e4hlen Sie die Spielst\'e4rke des Computers.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Neues Spiel starten\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Starten Sie ein neues Spiel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Spielz\'fcge\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Ziehen Sie auf ein g\'fcltiges Feld oder passen Sie, wenn kein Zug m\'f6glich ist.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spielst\'e4rke w\'e4hlen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Spielst\'e4rke w\'e4hlen;Spielst\'e4rke;Anf\'e4nger;Neuling;Experte;Meister;Options;Bedenkzeit;aktuelles Spiel;Spielst\'e4rke w\'e4hlen, Spielst\'e4rke;Options, Spielst\'e4rke w\'e4hlen}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spielst\'e4rke w\'e4hlen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Die Spielst\'e4rke bestimmt, wie gr\'fcndlich der Computer einen Zug sucht. H\'f6here Stufen k\'f6nnen l\'e4nger dauern.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Schritte\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \'d6ffnen Sie das Men\'fc Optionen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 W\'e4hlen Sie Anf\'e4nger, Neuling, Experte oder Meister.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Setzen Sie das aktuelle Spiel fort oder starten Sie ein neues.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Neues Spiel starten}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Neues Spiel starten;neu starten;Men\'fc Spiel;erster Zug;Spieler beginnt;Computer beginnt;passen;Spielst\'e4rke w\'e4hlen;Men\'fc Spiel, Neues Spiel starten;passen, erster Zug}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Neues Spiel starten\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ein neues Spiel ersetzt das aktuelle Spiel.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Schritte\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 W\'e4hlen Sie bei Bedarf zuerst die Spielst\'e4rke.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \'d6ffnen Sie das Men\'fc Spiel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 W\'e4hlen Sie Neu.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Normalerweise ziehen Sie zuerst. Im ersten Zug k\'f6nnen Sie auch Passen w\'e4hlen, damit der Computer beginnt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spielz\'fcge}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Spielz\'fcge;Zug des Spielers;Zug;Maus;Zeiger;Kreuzzeiger;g\'fcltiger Zug;Feld;kein g\'fcltiger Zug;passen;Zug des Computers;Spielz\'fcge, g\'fcltiger Zug;passen, kein g\'fcltiger Zug}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spielz\'fcge\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Wenn Sie am Zug sind, bewegen Sie den Zeiger \'fcber leere Felder. Auf einem spielbaren Feld wird der Zeiger zum Kreuz.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Wenn Sie ziehen k\'f6nnen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Bewegen Sie den Zeiger auf ein leeres Feld.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Wenn der Zeiger ein Kreuz wird, klicken Sie auf das Feld oder dr\'fccken Sie die Eingabetaste.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Warten Sie auf den Zug des Computers.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Wenn Sie nicht ziehen k\'f6nnen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Wenn kein Feld spielbar ist, warten Sie auf die Passen-Meldung.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \'d6ffnen Sie das Men\'fc Spiel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 W\'e4hlen Sie Passen.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Tastatur verwenden}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Tastatur verwenden;Pfeiltasten;Eingabetaste;Leertaste;Zeiger;Zug;Tastaturzug;Tastatur verwenden, Zeiger;Tastatur verwenden, Zug}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tastatur verwenden\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Sie k\'f6nnen den Brettcursor mit der Tastatur bewegen und einen Stein setzen.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Taste\tab Aktion\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 Pfeiltasten\tab Bewegen den Brettcursor.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 Eingabetaste / Leertaste\tab Setzt einen Stein.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Hinweis anzeigen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Hinweis anzeigen;Hinweis move;\'dcbungsspiel;normales Spiel;neu starten;Spielst\'e4rke w\'e4hlen;Bedenkzeit;Hinweis anzeigen, Hinweis move;Hinweis anzeigen, \'dcbungsspiel}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Hinweis anzeigen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Verwenden Sie Hinweis, wenn Sie nicht wissen, wohin Sie ziehen sollen.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Hinweise\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ein Hinweis beendet das aktuelle normale Spiel und wechselt in den \'dcbungsmodus. Starten Sie ein neues Spiel, um zum normalen Spiel zur\'fcckzukehren.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Schritte\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \'d6ffnen Sie das Men\'fc Spiel.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 W\'e4hlen Sie Hinweis.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Beachten Sie das blinkende vorgeschlagene Feld.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Hinweise\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Auf h\'f6heren Stufen ben\'f6tigt der Computer vor dem Hinweis m\'f6glicherweise mehr Zeit.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Regeln}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Regeln;Brett und Steine;Steine;g\'fcltiger Zug;einschlie\'dfen;Steine umdrehen;passen;Spielende;Wertung;Gewinner;beide Spieler;Regeln, g\'fcltiger Zug;Regeln, Steine umdrehen;Regeln, Wertung}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regeln\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi verwendet dieselben Regeln f\'fcr Z\'fcge, Umdrehen, Passen und Wertung.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regel\'fcbersicht\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Brett und Steine\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : Das Brett enth\'e4lt die Felder, auf die Steine gesetzt werden.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb G\'fcltige Z\'fcge\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Ein g\'fcltiger Zug muss mindestens einen gegnerischen Stein einschlie\'dfen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Steine umdrehen\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Alle eingeschlossenen Steine werden umgedreht.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Wenn eine Seite keinen g\'fcltigen Zug hat, muss sie passen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Spielende und Wertung\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Wenn keine Seite mehr ziehen kann, endet das Spiel; die Seite mit den meisten Steinen gewinnt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Brett und Steine}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Brett und Steine;Steine;Feld;leeres Feld;rote Steine;blaue Steine;Schwarzwei\'dfmonitor;wei\'dfe Steine;schwarze Steine;Brett und Steine, Feld;Steine, rote Steine;Steine, blaue Steine}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Brett und Steine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Das Brett stellt die Spielfelder bereit. Jedes Feld ist leer oder enth\'e4lt einen Stein.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Auf einem Schwarzwei\'dfmonitor werden rote Steine wei\'df und blaue Steine schwarz angezeigt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Brett und Steine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Das Brett ist ein quadratisches Raster mit acht mal acht Feldern.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Steine zeigen, welche Seite ein Feld besitzt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 leeres Feld\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ein leeres Feld kann nur verwendet werden, wenn der Zug g\'fcltig ist.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} G\'fcltige Z\'fcge}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} g\'fcltiger Zug;Feld;leeres Feld;einschlie\'dfen;Gegner;Linie;waagerechte Linie;senkrechte Linie;Diagonale;Kreuzzeiger;kein g\'fcltiger Zug;g\'fcltiger Zug, einschlie\'dfen;Zeiger, Kreuzzeiger}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 G\'fcltige Z\'fcge\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ein g\'fcltiger Zug ist ein leeres Feld, das mindestens einen gegnerischen Stein einschlie\'dft.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Schritte\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Das Feld muss leer sein.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Der neue Stein muss mindestens einen gegnerischen Stein einschlie\'dfen. (\ul einschlie\'dfen\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Die eingeschlossenen Steine m\'fcssen auf einer geraden waagerechten, senkrechten oder diagonalen Linie liegen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Wenn der Zeiger ein Kreuz wird, ist das Feld g\'fcltig.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Steine umdrehen}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Steine umdrehen;Steine;Zug;einschlie\'dfen;Gegner;direction;waagerechte Linie;senkrechte Linie;Diagonale;mehrere Richtungen;Steine umdrehen, mehrere Richtungen;Zug, Steine umdrehen}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Steine umdrehen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Nach einem g\'fcltigen Zug werden alle eingeschlossenen gegnerischen Steine in Ihre Farbe umgedreht. (\ul mehrere Richtungen\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regel\'fcbersicht\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Steine werden nur auf Linien umgedreht, die durch den Zug entstehen.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Linien k\'f6nnen waagerecht, senkrecht oder diagonal sein.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Ein Zug kann Steine in mehreren Richtungen umdrehen.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Spielende und Wertung}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Spielende;Endbedingung;Wertung;Gewinner;Unentschieden;Steine count;beide Spieler;kein g\'fcltiger Zug;Spielende, Wertung;Gewinner, Steine count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Spielende und Wertung\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Das Spiel endet, wenn keine Seite noch einen g\'fcltigen Zug machen kann.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Endbedingung\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Eine Partie kann enden, bevor alle Felder gef\'fcllt sind.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Wertung\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Am Spielende werden die Steine gez\'e4hlt.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Gewinner\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Wenn Ihre roten Steine zahlreicher sind als die blauen Steine des Computers, gewinnen Sie.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Verwandte Themen\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Verwandte Themen\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Einschlie\'dfen bedeutet, einen Stein so zu setzen, dass ein oder mehrere gegnerische Steine zwischen dem neuen Stein und einem Stein Ihrer Farbe liegen.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Mehrere Richtungen bedeutet, dass derselbe Zug Steine auf mehr als einer waagerechten, senkrechten oder diagonalen Linie einschlie\'dft.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Klicken Sie auf Hilfethemen, um zur Themenliste zur\'fcckzukehren.
\par
\page
}