{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Pr\'e9sentation de Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Pr\'e9sentation de Reversi;but du jeu;jeu de plateau;pions rouges;pions bleus;joueur;ordinateur;adversaire;vainqueur;R\'e8gles;rubriques d'aide;Reversi, Pr\'e9sentation de Reversi;Reversi, but du jeu;R\'e8gles, Pr\'e9sentation de Reversi}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pr\'e9sentation de Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi est un jeu de plateau dans lequel vous et l'ordinateur placez des pions \'e0 tour de r\'f4le. Vous utilisez les pions rouges ; l'ordinateur utilise les pions bleus.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Un coup doit encadrer au moins un pion adverse. Les pions encadr\'e9s sont retourn\'e9s \'e0 votre couleur ; \'e0 la fin, le joueur qui poss\'e8de le plus de pions gagne.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Jouer \'e0 Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Jouer \'e0 Reversi;\'c9tapes;Choisir le niveau;Commencer une nouvelle partie;Tours de jeu;coup;passer;Obtenir un indice;Utiliser le clavier;partie d'entra\'eenement;partie normale;Reversi, commencer;Reversi, Tours de jeu;Obtenir un indice, partie d'entra\'eenement}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Jouer \'e0 Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Suivez ces \'e9tapes pour commencer et jouer une partie.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Comment jouer\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Choisir le niveau\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : Choisissez le niveau de l'ordinateur.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Commencer une nouvelle partie\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Commencez une nouvelle partie.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Tours de jeu\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Jouez sur une case l\'e9gale ou passez lorsqu'aucun coup n'est possible.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Choisir le niveau}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Choisir le niveau;niveau;D\'e9butant;Novice;Expert;Ma\'eetre;Options;temps de r\'e9flexion;partie en cours;Choisir le niveau, niveau;Options, Choisir le niveau}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Choisir le niveau\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Le niveau d\'e9termine la profondeur de recherche de l'ordinateur. Les niveaux \'e9lev\'e9s peuvent demander plus de temps.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 \'c9tapes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Ouvrez le menu Options.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Choisissez D\'e9butant, Novice, Expert ou Ma\'eetre.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Continuez la partie en cours ou commencez-en une nouvelle.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Commencer une nouvelle partie}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Commencer une nouvelle partie;recommencer;menu Jeu;premier coup;le joueur commence;l'ordinateur commence;passer;Choisir le niveau;menu Jeu, Commencer une nouvelle partie;passer, premier coup}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Commencer une nouvelle partie\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Une nouvelle partie remplace la partie en cours.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 \'c9tapes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Choisissez d'abord le niveau si n\'e9cessaire.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Ouvrez le menu Jeu.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Choisissez Nouvelle.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Vous jouez normalement le premier coup. Au premier tour, vous pouvez aussi choisir Passer pour laisser l'ordinateur commencer.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Tours de jeu}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Tours de jeu;tour du joueur;coup;souris;pointeur;pointeur en croix;coup l\'e9gal;case;aucun coup l\'e9gal;passer;coup de l'ordinateur;Tours de jeu, coup l\'e9gal;passer, aucun coup l\'e9gal}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tours de jeu\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Lorsque c'est votre tour, d\'e9placez le pointeur sur les cases vides. Une case jouable transforme le pointeur en croix.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Lorsque vous pouvez jouer\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 D\'e9placez le pointeur sur une case vide.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Si le pointeur devient une croix, cliquez sur la case ou appuyez sur Entr\'e9e.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Attendez le coup de l'ordinateur.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Lorsque vous ne pouvez pas jouer\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Si aucune case n'est jouable, attendez le message de passe.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Ouvrez le menu Jeu.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Choisissez Passer.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Utiliser le clavier}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Utiliser le clavier;touches de direction;touche Entr\'e9e;barre d'espace;pointeur;coup;coup au clavier;Utiliser le clavier, pointeur;Utiliser le clavier, coup}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Utiliser le clavier\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Vous pouvez utiliser le clavier pour d\'e9placer le curseur du plateau et placer un pion.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Touche\tab Action\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 touches de direction\tab D\'e9placent le curseur du plateau.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 touche Entr\'e9e / barre d'espace\tab Place un pion.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Obtenir un indice}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Obtenir un indice;indice move;partie d'entra\'eenement;partie normale;recommencer;Choisir le niveau;temps de r\'e9flexion;Obtenir un indice, indice move;Obtenir un indice, partie d'entra\'eenement}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Obtenir un indice\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Utilisez Indice si vous ne savez pas o\'f9 jouer.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Remarques\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Utiliser Indice termine la partie normale en cours et passe en mode entra\'eenement. Commencez une nouvelle partie pour revenir au mode normal.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 \'c9tapes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Ouvrez le menu Jeu.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Choisissez Indice.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Regardez la case sugg\'e9r\'e9e qui clignote.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Remarques\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Aux niveaux \'e9lev\'e9s, l'ordinateur peut avoir besoin de plus de temps avant d'afficher l'indice.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} R\'e8gles}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} R\'e8gles;Plateau et pions;pions;coup l\'e9gal;encadrer;Retourner les pions;passer;fin de partie;score;vainqueur;les deux joueurs;R\'e8gles, coup l\'e9gal;R\'e8gles, Retourner les pions;R\'e8gles, score}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 R\'e8gles\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi utilise les m\'eames r\'e8gles pour jouer, retourner les pions, passer et compter le score.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 R\'e9sum\'e9 des r\'e8gles\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Plateau et pions\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : Le plateau contient les cases o\'f9 placer les pions.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Coups l\'e9gaux\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Un coup l\'e9gal doit encadrer au moins un pion adverse.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Retourner les pions\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Tous les pions encadr\'e9s sont retourn\'e9s.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Si un joueur n'a aucun coup l\'e9gal, il doit passer.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Fin de partie et score\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Lorsque les deux joueurs ne peuvent plus jouer, la partie se termine et le joueur qui poss\'e8de le plus de pions gagne.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Plateau et pions}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Plateau et pions;pions;case;case vide;pions rouges;pions bleus;\'e9cran monochrome;pions blancs;pions noirs;Plateau et pions, case;pions, pions rouges;pions, pions bleus}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Plateau et pions\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Le plateau fournit les cases de jeu. Chaque case est vide ou contient un pion.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Sur un \'e9cran monochrome, les pions rouges sont blancs et les pions bleus sont noirs.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Plateau et pions\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Le plateau est une grille carr\'e9e de huit cases sur huit.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 pions\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Les pions indiquent quel joueur occupe une case.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 case vide\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Une case vide ne peut \'eatre utilis\'e9e que si le coup est l\'e9gal.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Coups l\'e9gaux}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} coup l\'e9gal;case;case vide;encadrer;adversaire;ligne;ligne horizontale;colonne;diagonale;pointeur en croix;aucun coup l\'e9gal;coup l\'e9gal, encadrer;pointeur, pointeur en croix}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Coups l\'e9gaux\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Un coup l\'e9gal est une case vide qui encadre au moins un pion adverse.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 \'c9tapes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 La case doit \'eatre vide.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Le nouveau pion doit encadrer au moins un pion adverse. (\ul encadrer\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Les pions encadr\'e9s doivent se trouver sur une m\'eame ligne horizontale, verticale ou diagonale.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Si le pointeur devient une croix, la case est l\'e9gale.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Retourner les pions}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Retourner les pions;pions;coup;encadrer;adversaire;direction;ligne horizontale;colonne;diagonale;plusieurs directions;Retourner les pions, plusieurs directions;coup, Retourner les pions}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Retourner les pions\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Apr\'e8s un coup l\'e9gal, tous les pions adverses encadr\'e9s sont retourn\'e9s \'e0 votre couleur. (\ul plusieurs directions\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 R\'e9sum\'e9 des r\'e8gles\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Les pions ne se retournent que sur les lignes cr\'e9\'e9es par le coup.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Les lignes peuvent \'eatre horizontales, verticales ou diagonales.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Un seul coup peut retourner des pions dans plusieurs directions.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Fin de partie et score}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} fin de partie;condition de fin;score;vainqueur;partie nulle;pions count;les deux joueurs;aucun coup l\'e9gal;fin de partie, score;vainqueur, pions count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Fin de partie et score\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La partie se termine lorsqu'aucun joueur ne peut jouer de coup l\'e9gal.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 condition de fin\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Une partie peut se terminer avant que toutes les cases soient remplies.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 score\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 \'c0 la fin, les pions sont compt\'e9s.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 vainqueur\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Si vos pions rouges sont plus nombreux que les pions bleus de l'ordinateur, vous gagnez.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Rubriques connexes\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Rubriques connexes\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Encadrer signifie placer un pion de fa\'e7on qu'un ou plusieurs pions adverses soient entre ce pion et un autre pion de votre couleur.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Plusieurs directions signifie qu'un m\'eame coup encadre des pions sur plusieurs lignes horizontales, verticales ou diagonales.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Cliquez sur Rubriques d'aide pour revenir \'e0 la liste des rubriques.
\par
\page
}