{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Informaci\'f3n general de Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Informaci\'f3n general de Reversi;objetivo del juego;juego de tablero;fichas rojas;fichas azules;jugador;equipo;oponente;ganador;Reglas;temas de ayuda;Reversi, Informaci\'f3n general de Reversi;Reversi, objetivo del juego;Reglas, Informaci\'f3n general de Reversi}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Informaci\'f3n general de Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi es un juego de tablero en el que usted y el equipo colocan fichas por turnos. Usted usa fichas rojas; el equipo usa fichas azules.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una jugada debe flanquear al menos una ficha del oponente. Las fichas flanqueadas se vuelven de su color; al final gana quien tenga m\'e1s fichas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Jugar a Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Jugar a Reversi;Pasos;Elegir dificultad;Iniciar una partida nueva;Turnos de juego;jugada;pasar;Obtener una pista;Usar el teclado;partida de pr\'e1ctica;partida normal;Reversi, iniciar;Reversi, Turnos de juego;Obtener una pista, partida de pr\'e1ctica}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Jugar a Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Use estos pasos para iniciar y jugar una partida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 C\'f3mo jugar\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Elegir dificultad\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : Elija la dificultad del equipo.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Iniciar una partida nueva\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Inicie una partida nueva.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Turnos de juego\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Juegue en una casilla v\'e1lida o pase si no hay jugada disponible.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Elegir dificultad}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Elegir dificultad;nivel;Principiante;Novato;Experto;Maestro;Options;tiempo de c\'e1lculo;partida actual;Elegir dificultad, nivel;Options, Elegir dificultad}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Elegir dificultad\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La dificultad controla cu\'e1nto busca el equipo una jugada. Los niveles altos pueden tardar m\'e1s.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pasos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Abra el men\'fa Opciones.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Elija Principiante, Novato, Experto o Maestro.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Contin\'fae la partida actual o inicie una nueva.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Iniciar una partida nueva}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Iniciar una partida nueva;reiniciar;men\'fa Juego;primer movimiento;el jugador empieza;el equipo empieza;pasar;Elegir dificultad;men\'fa Juego, Iniciar una partida nueva;pasar, primer movimiento}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Iniciar una partida nueva\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una partida nueva reemplaza la partida actual.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pasos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Si es necesario, elija primero la dificultad.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Abra el men\'fa Juego.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Elija Nuevo.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Normalmente usted mueve primero. En el primer turno tambi\'e9n puede elegir Pasar para que empiece el equipo.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Turnos de juego}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Turnos de juego;turno del jugador;jugada;mouse;puntero;puntero en cruz;jugada v\'e1lida;casilla;sin jugada v\'e1lida;pasar;jugada del equipo;Turnos de juego, jugada v\'e1lida;pasar, sin jugada v\'e1lida}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Turnos de juego\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Cuando sea su turno, mueva el puntero sobre las casillas vac\'edas. Una casilla jugable cambia el puntero a una cruz.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Cuando puede mover\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Mueva el puntero a una casilla vac\'eda.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Si el puntero se convierte en una cruz, haga clic en la casilla o presione Entrar.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Espere la jugada del equipo.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Cuando no puede mover\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Si no se puede jugar en ninguna casilla, espere el mensaje de pasar.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Abra el men\'fa Juego.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Elija Pasar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Usar el teclado}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Usar el teclado;teclas de direcci\'f3n;tecla Entrar;barra espaciadora;puntero;jugada;jugada con teclado;Usar el teclado, puntero;Usar el teclado, jugada}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Usar el teclado\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Puede usar el teclado para mover el cursor del tablero y colocar una ficha.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Tecla\tab Acci\'f3n\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 teclas de direcci\'f3n\tab Mueven el cursor del tablero.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 tecla Entrar / barra espaciadora\tab Coloca una ficha.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Obtener una pista}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Obtener una pista;pista move;partida de pr\'e1ctica;partida normal;reiniciar;Elegir dificultad;tiempo de c\'e1lculo;Obtener una pista, pista move;Obtener una pista, partida de pr\'e1ctica}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Obtener una pista\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Use Pista si no sabe d\'f3nde jugar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Notas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Usar Pista finaliza la partida normal actual y cambia al modo de pr\'e1ctica. Inicie una partida nueva para volver al juego normal.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pasos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Abra el men\'fa Juego.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Elija Pista.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Observe la casilla sugerida que parpadea.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Notas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 En niveles altos, el equipo puede tardar m\'e1s en mostrar la pista.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Reglas}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reglas;Tablero y fichas;fichas;jugada v\'e1lida;flanquear;Voltear fichas;pasar;fin de partida;puntuaci\'f3n;ganador;ambos jugadores;Reglas, jugada v\'e1lida;Reglas, Voltear fichas;Reglas, puntuaci\'f3n}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Reglas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi usa las mismas reglas para mover, voltear fichas, pasar y puntuar.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Resumen de reglas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Tablero y fichas\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : El tablero contiene las casillas donde se colocan las fichas.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Jugadas v\'e1lidas\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Una jugada v\'e1lida debe flanquear al menos una ficha del oponente.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Voltear fichas\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Todas las fichas flanqueadas se voltean.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Si un lado no tiene jugada v\'e1lida, debe pasar.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Final y puntuaci\'f3n\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Cuando ning\'fan lado puede mover, termina la partida y gana quien tenga m\'e1s fichas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Tablero y fichas}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Tablero y fichas;fichas;casilla;casilla vac\'eda;fichas rojas;fichas azules;monitor monocromo;fichas blancas;fichas negras;Tablero y fichas, casilla;fichas, fichas rojas;fichas, fichas azules}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tablero y fichas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 El tablero proporciona las casillas de juego. Cada casilla est\'e1 vac\'eda o contiene una ficha.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 En un monitor monocromo, las fichas rojas se muestran blancas y las fichas azules se muestran negras.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Tablero y fichas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 El tablero es una cuadr\'edcula de ocho por ocho.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 fichas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Las fichas indican qu\'e9 lado controla una casilla.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 casilla vac\'eda\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una casilla vac\'eda solo puede usarse si la jugada es v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Jugadas v\'e1lidas}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} jugada v\'e1lida;casilla;casilla vac\'eda;flanquear;oponente;l\'ednea;fila;columna;diagonal;puntero en cruz;sin jugada v\'e1lida;jugada v\'e1lida, flanquear;puntero, puntero en cruz}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Jugadas v\'e1lidas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una jugada v\'e1lida es una casilla vac\'eda que flanquea al menos una ficha del oponente.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Pasos\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 La casilla debe estar vac\'eda.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 La ficha nueva debe flanquear al menos una ficha del oponente. (\ul flanquear\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Las fichas flanqueadas deben estar en una l\'ednea horizontal, vertical o diagonal recta.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Si el puntero se convierte en una cruz, la casilla es v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Voltear fichas}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Voltear fichas;fichas;jugada;flanquear;oponente;direction;fila;columna;diagonal;varias direcciones;Voltear fichas, varias direcciones;jugada, Voltear fichas}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Voltear fichas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Despu\'e9s de una jugada v\'e1lida, todas las fichas del oponente flanqueadas se vuelven de su color. (\ul varias direcciones\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Resumen de reglas\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Las fichas solo se voltean en l\'edneas creadas por la jugada.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Las l\'edneas pueden ser horizontales, verticales o diagonales.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Una jugada puede voltear fichas en varias direcciones.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Final y puntuaci\'f3n}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} fin de partida;condici\'f3n de final;puntuaci\'f3n;ganador;empate;fichas count;ambos jugadores;sin jugada v\'e1lida;fin de partida, puntuaci\'f3n;ganador, fichas count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Final y puntuaci\'f3n\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La partida termina cuando ning\'fan lado puede hacer otra jugada v\'e1lida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 condici\'f3n de final\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una partida puede terminar antes de que se llenen todas las casillas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 puntuaci\'f3n\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Al final se cuentan las fichas.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 ganador\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Si sus fichas rojas superan a las fichas azules del equipo, usted gana.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Temas relacionados\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Temas relacionados\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Flanquear significa colocar una ficha de modo que una o m\'e1s fichas del oponente queden entre la ficha nueva y otra ficha de su color.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Varias direcciones significa que la misma jugada flanquea fichas en m\'e1s de una l\'ednea horizontal, vertical o diagonal.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Haga clic en Temas de ayuda para volver a la lista de temas.
\par
\page
}