{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{\f0\fs18 \snext0 Normal;}
}\pard\plain\f0\fs18
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Panoramica di Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_OVERVIEW}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Reversi;Panoramica di Reversi;scopo del gioco;gioco da tavolo;pedine rosse;pedine blu;giocatore;computer;avversario;vincitore;Regole;argomenti della Guida;Reversi, Panoramica di Reversi;Reversi, scopo del gioco;Regole, Panoramica di Reversi}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-overview}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Panoramica di Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi \'e8 un gioco da tavolo in cui tu e il computer collocate pedine a turno. Tu usi le pedine rosse; il computer usa le pedine blu.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una mossa deve circondare almeno una pedina avversaria. Le pedine circondate vengono girate nel tuo colore; alla fine vince chi ha pi\'f9 pedine.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Giocare a Reversi}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_PLAY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Giocare a Reversi;Passaggi;Scegliere il livello;Iniziare una nuova partita;Turni di gioco;mossa;passare;Ottenere un suggerimento;Usare la tastiera;partita di pratica;partita normale;Reversi, inizio;Reversi, Turni di gioco;Ottenere un suggerimento, partita di pratica}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-play}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Giocare a Reversi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Usa questi passaggi per iniziare e giocare.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Come giocare\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 \uldb Scegliere il livello\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_DIFFICULTY}\f1\fs18 : Scegli il livello del computer.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 \uldb Iniziare una nuova partita\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_NEW_GAME}\f1\fs18 : Inizia una nuova partita.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 \uldb Turni di gioco\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_TURN}\f1\fs18 : Gioca in una casella valida o passa quando non sono disponibili mosse.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-rules;a-reversi-hint;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Scegliere il livello}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_DIFFICULTY}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Scegliere il livello;livello;Principiante;Novizio;Esperto;Maestro;Options;tempo di riflessione;partita corrente;Scegliere il livello, livello;Options, Scegliere il livello}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-difficulty}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Scegliere il livello\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Il livello controlla quanto a fondo il computer cerca una mossa. I livelli pi\'f9 alti possono richiedere pi\'f9 tempo.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passaggi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Apri il menu Opzioni.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Scegli Principiante, Novizio, Esperto o Maestro.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Continua la partita corrente o iniziane una nuova.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-new-game;a-reversi-play;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Iniziare una nuova partita}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_NEW_GAME}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Iniziare una nuova partita;ricominciare;menu Gioco;prima mossa;il giocatore inizia;il computer inizia;passare;Scegliere il livello;menu Gioco, Iniziare una nuova partita;passare, prima mossa}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-new-game}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Iniziare una nuova partita\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una nuova partita sostituisce quella corrente.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passaggi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Se necessario, scegli prima il livello.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Apri il menu Gioco.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Scegli Nuova.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Di norma muovi per primo. Alla prima mossa puoi anche scegliere Passare per lasciare iniziare il computer.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-difficulty;a-reversi-turn;a-reversi-rules")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Turni di gioco}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_TURN}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Turni di gioco;turno del giocatore;mossa;mouse;puntatore;puntatore a croce;mossa valida;casella;nessuna mossa valida;passare;mossa del computer;Turni di gioco, mossa valida;passare, nessuna mossa valida}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-turn}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Turni di gioco\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Quando \'e8 il tuo turno, sposta il puntatore sulle caselle vuote. Una casella giocabile cambia il puntatore in una croce.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Quando puoi muovere\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Sposta il puntatore su una casella vuota.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Se il puntatore diventa una croce, fai clic sulla casella o premi Invio.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Attendi la mossa del computer.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Quando non puoi muovere\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Se non \'e8 giocabile alcuna casella, attendi il messaggio di passaggio.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Apri il menu Gioco.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Scegli Passare.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-flip;a-reversi-keyboard")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Usare la tastiera}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_KEYBOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Usare la tastiera;tasti di direzione;tasto Invio;barra spaziatrice;puntatore;mossa;mossa da tastiera;Usare la tastiera, puntatore;Usare la tastiera, mossa}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-keyboard}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Usare la tastiera\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Puoi usare la tastiera per spostare il cursore della scacchiera e collocare una pedina.
\par
\pard\sb115\sl-235\li2135\ri125\fi-2015 \brdrb\brdrs\tx2635 \f1\b\fs18 Tasto\tab Azione\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb55\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 tasti di direzione\tab Spostano il cursore della scacchiera.
\par
\pard\sb35\sl-235\li2155\ri125\fi-2035 \tx2155 \plain\f1\fs18 tasto Invio / barra spaziatrice\tab Colloca una pedina.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-turn;a-reversi-legal")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Ottenere un suggerimento}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_HINT}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Ottenere un suggerimento;suggerimento move;partita di pratica;partita normale;ricominciare;Scegliere il livello;tempo di riflessione;Ottenere un suggerimento, suggerimento move;Ottenere un suggerimento, partita di pratica}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-hint}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Ottenere un suggerimento\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Usa Suggerimento se non sai dove muovere.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Note\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Usare Suggerimento termina la partita normale corrente e passa alla modalit\'e0 pratica. Inizia una nuova partita per tornare al gioco normale.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passaggi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 Apri il menu Gioco.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 Scegli Suggerimento.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Osserva la casella suggerita lampeggiante.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Note\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Ai livelli pi\'f9 alti, il computer pu\'f2 richiedere pi\'f9 tempo prima di mostrare il suggerimento.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-rules;a-reversi-difficulty;a-reversi-new-game")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Regole}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_RULES}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Regole;Scacchiera e pedine;pedine;mossa valida;circondare;Girare le pedine;passare;fine partita;punteggio;vincitore;entrambi i giocatori;Regole, mossa valida;Regole, Girare le pedine;Regole, punteggio}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-rules}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Regole\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Reversi usa le stesse regole per muovere, girare le pedine, passare e contare il punteggio.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Riepilogo delle regole\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Scacchiera e pedine\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_BOARD}\f1\fs18 : La scacchiera contiene le caselle in cui collocare le pedine.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Mosse valide\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_LEGAL}\f1\fs18 : Una mossa valida deve circondare almeno una pedina avversaria.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Girare le pedine\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_FLIP}\f1\fs18 : Tutte le pedine circondate vengono girate.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Se una parte non ha mosse valide, deve passare.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 \uldb Fine partita e punteggio\plain\f1\fs18 {\v TOPIC_END}\f1\fs18 : Quando nessuna parte pu\'f2 muovere, la partita termina e vince chi ha pi\'f9 pedine.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-play;a-reversi-turn;a-reversi-hint")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Scacchiera e pedine}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_BOARD}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Scacchiera e pedine;pedine;casella;casella vuota;pedine rosse;pedine blu;monitor monocromatico;pedine bianche;pedine nere;Scacchiera e pedine, casella;pedine, pedine rosse;pedine, pedine blu}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-board}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Scacchiera e pedine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La scacchiera fornisce le caselle di gioco. Ogni casella \'e8 vuota o contiene una pedina.
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Su un monitor monocromatico, le pedine rosse appaiono bianche e le pedine blu appaiono nere.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Scacchiera e pedine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La scacchiera \'e8 una griglia quadrata di otto per otto.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 pedine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Le pedine indicano quale parte controlla una casella.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 casella vuota\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una casella vuota pu\'f2 essere usata solo se la mossa \'e8 valida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Mosse valide}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_LEGAL}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} mossa valida;casella;casella vuota;circondare;avversario;linea;riga;colonna;diagonale;puntatore a croce;nessuna mossa valida;mossa valida, circondare;puntatore, puntatore a croce}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-legal}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Mosse valide\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una mossa valida \'e8 una casella vuota che circonda almeno una pedina avversaria.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Passaggi\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 1\tab \f1 La casella deve essere vuota.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 2\tab \f1 La nuova pedina deve circondare almeno una pedina avversaria. (\ul circondare\plain\f1\fs18 {\v POP_OUTFLANK}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 3\tab \f1 Le pedine circondate devono trovarsi su una stessa linea orizzontale, verticale o diagonale.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\fs18 4\tab \f1 Se il puntatore diventa una croce, la casella \'e8 valida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-flip;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Girare le pedine}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_FLIP}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} Girare le pedine;pedine;mossa;circondare;avversario;direction;riga;colonna;diagonale;pi\'f9 direzioni;Girare le pedine, pi\'f9 direzioni;mossa, Girare le pedine}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-flip}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Girare le pedine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Dopo una mossa valida, tutte le pedine avversarie circondate vengono girate nel tuo colore. (\ul pi\'f9 direzioni\plain\f1\fs18 {\v POP_MULTI_DIRECTION}\f1\fs18 )
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Riepilogo delle regole\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Le pedine si girano solo sulle linee create dalla mossa.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Le linee possono essere orizzontali, verticali o diagonali.
\par
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \tx295 \plain\f1\fs18 \{bmc bm0.bmp\}\plain\fs18 \tab \f1 Una mossa pu\'f2 girare pedine in pi\'f9 direzioni.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-end")}
\par

\page
{\up $}{\footnote\pard\plain{\up $} Fine partita e punteggio}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} TOPIC_END}
{\up >}{\footnote\pard\plain{\up >} proc4}
{\up K}{\footnote\pard\plain{\up K} fine partita;condizione di fine;punteggio;vincitore;pareggio;pedine count;entrambi i giocatori;nessuna mossa valida;fine partita, punteggio;vincitore, pedine count}
{\up A}{\footnote\pard\plain{\up A} a-reversi-end}
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Fine partita e punteggio\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb75\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 La partita termina quando nessuna parte pu\'f2 effettuare un'altra mossa valida.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 condizione di fine\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Una partita pu\'f2 terminare prima che tutte le caselle siano piene.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 punteggio\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Quando la partita termina, le pedine vengono contate.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 vincitore\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Se le tue pedine rosse superano le pedine blu del computer, vinci.
\par
\pard\sb115\sa35\sl-235\li115\ri125 \f1\b\fs18 Argomenti correlati\plain\f1\fs18
\par
\pard\sb35\sl-235\li115\ri125 \tx295 \f1\fs18 \{button ,AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")\} \uldb Argomenti correlati\plain\f1\fs18 {\v %!AL("a-reversi-legal;a-reversi-turn")}
\par

\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_OUTFLANK}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Circondare significa collocare una pedina in modo che una o pi\'f9 pedine avversarie si trovino tra la nuova pedina e un'altra pedina del tuo colore.
\par
\page
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} POP_MULTI_DIRECTION}
\pard\sb45\sl-235\li115\ri125 \plain\f1\fs18 Pi\'f9 direzioni significa che la stessa mossa circonda pedine su pi\'f9 di una linea orizzontale, verticale o diagonale.
\par
\page
{\up !}{\footnote\pard\plain{\up !} NS();FD()}
{\up #}{\footnote\pard\plain{\up #} JP.RLA}
\pard\sb45\sl-235\li295\ri125\fi-185 \plain\f1\fs18 Fai clic su Argomenti della Guida per tornare all'elenco degli argomenti.
\par
\page
}